1. Apa itu hidrolisis garam?

Jawaban: Reaksi antara ion garam dengan air.

2. Jika suatu asam kuat dicampur dengan basa lemah, maka akan terbentuk larutan garam yang bersifat
Sifat larutan garam yang terhidrolisis dapat dikelompokan berdasarkan jenis asam dan basa pembentuknya :

Garam dari asam kuat dan basa lemah terhidrolisis mebentuk larutan garam yang bersifat asam (pH < 7)
Garam dari asam lemah dan basa kuat terhidrolisis mebentuk larutan garam yang bersifat basa (pH > 7)
Garam dari asam lemah dan basa lemah terhidrolisis membentuk larutan garam yang dapat bersifat asam, basa, atau netral.

3. Larutan garam yang berasal dari asam lemah dan basa lemah akan bersifat asam, jika . . . .
Garam dari asam lemah dan basa lemah  terhidrolisis membentuk larutan garam yang dapat bersifat asam, basa, atau netral.

Larutan garam bersifat asam (pH < 7 ) jika Ka > Kb
Larutan garam bersifat basa (pH > 7 ) jika Ka < Kb
Larutan garam bersifat netral (pH = 7) jika Ka = Kb